# hw03_forms - Доработанный проект hw02_community

# Установка:
после клонирования, находясь в склонированном каталоге прописать в консоли:
pip install -r requirements.txt

# Описание проекта

Добавлены следующие изменения:

1. Создано и подключено приложение core. В нём:
  - размещён и зарегистрирован фильтр addclass, позволяющий добавлять CSS-класс к тегу шаблона. Это было в уроке «Создание фильтра»;
  - создан и зарегистрирован контекст-процессор, добавляющий текущий год на все страницы в переменную {{ year }} — это в уроке Контекстные процессоры.
2. Создано и подключено приложение about, в нём:
  - созданы статические страницы /about/author/ и /about/tech/.
  - ссылки эти страницы добавлены в навигацию сайта.
3. Подключено приложение django.contrib.auth, его urls.py подключен к головному urls.py. 
4. Создано и подключено приложение users, в нём:
  - Переопределены шаблонов для адресов
    - /auth/login/ (авторизация),
    - /auth/logout/ (выход из аккаунта).
  - Создана страница /auth/signup/ с формой для регистрации пользователей.
5. В приложении posts
  - Создана страница пользователя profile/<username>/. На ней отображаются посты пользователя. Это было в уроке «Профайл пользователя и страница записи».
  - Создана отдельная страницу поста posts/<post_id>/. Это было в уроке «Профайл пользователя и страница записи».
  - Подключен паджинатор, он выводит по десять постов
    - на главную страницу,
    - на страницу профайла,
    - на страницу группы.
6. Создана навигация по разделам.
7. Добавлена в шапку сайта ссылка «Новая запись», она видна только авторизованным пользователям и ведёт на страницу /create/.
8. На странице /create/ создана форма для добавления новой публикации:
  - view-функция для страницы /create/ называется post_create();
  - name для path() страницы /create/ - post_create;
  - в контекст шаблона страницы /create/ передается переменная form. Она содержит объект PostForm, в котором два поля:
    - text (обязательное для заполнения поле);
    - group (необязательное для заполнения);
  - после валидации формы и создания нового поста автор перенаправляется на страницу своего профайла /profile/<username>/.
9. Добавлена страница редактирования записи с адресом /posts/<post_id>/edit/. View-функцию для этой страницы post_edit().
  - Права на редактирование только у автора этого поста. Остальные пользователи перенаправляются на страницу просмотра поста.
  - При генерации страницы в контекст передается переменная form, в ней два поля: text и group.
  - Для страницы редактирования поста применяется тот же HTML-шаблон, что и для страницы создания нового поста: posts/create_post.html.
  - Шаблон немного усложнен:
    - при редактировании поста заголовок «Добавить запись» заменяется на «Редактировать запись»;
    - надпись на кнопке отправки формы зависит от операции: «Добавить» для новой записи и «Сохранить» — для редактирования.
